Repository: IRSL-tut/irsl_documents
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/coordinates.po
Languages: ja

source: Coordinates
ja: 座標系の説明

source: Coordinate Transformations
ja: 座標変換

source: 3D Position
ja: 3次元の位置

source: The 3D position is a vector of three real numbers, represented using lower-case boldface letters.
ja: 3次元の位置は小文字の太字を用いて表される、実数3つのベクトルである。

source: The three elements represent positions on the x-, y-, and z-axis, respectively.
ja: 3つの要素はそれぞれ、x軸、y軸、z軸の軸上の位置を表す。

source: It is often denoted as a vertical vector.
ja: 縦ベクトルとして表すことが多い。

source: 3D position :math:`\mathbf{p}` is denoted below.
ja: 3次元の位置 :math:`\mathbf{p}` は以下のように定義されている。

source: 3D Rotation
ja: 3次元の回転

source: Rotations in 3D can be represented using a rotation matrix.
ja: 3次元の回転は、回転行列を用いて表すことができる。

source: The rotation matrix is a 3x3 matrix. It is the x-, y-, and z-axis of the rotated coordinate series aligned in columns, as referenced from the original coordinate system.
ja: 回転行列は3x3の行列で、基準座標系から見た回転された座標系列の x軸、y軸、z軸を列方向に並べたものである。

source: Rotation matrix :math:`\mathbf{R}` is denoted below.
ja: 回転行列 :math:`\mathbf{R}` は以下のように定義されている。

source: Rotation matrix is an orthogonal matrix, which means that the transpose and inverse of the matrix are equival
ja: この行列は直交行列となっており、以下の行列の転置 と 逆行列 が同値となる。

source: Inverse of a rotation matrix is denoted below.
ja: 回転行列の逆行列は以下のように定義される。

source: Other ways to represent 3D rotations are Roll-Pitch-Yaw angle (RPY), Quaternion, AngleAxis, etc.
ja: 3次元の回転の表し方としては、他に、 ロール・ピッチ・ヨー角(RPY)、単位クォータニオン(quaternion)、軸回り回転(AngleAxis)、等がある。

source: Although the degree of freedom (DOF) of rotation is 3, a rotation matrix that is easy to use in calculations, and a quaternion that has no singular points and is easy to interpolate are used.
ja: 情報量としては3であるが、計算に使いやすい回転行列や、特異点がなく補間が容易なクォータニオンが使われる。

source: Please refer to the reference book.
ja: 参考書を参照いただきたい。

source: AngleAxis representation
ja: 軸回り回転(AngleAxis)

source: Homogeneous transformation matrix
ja: 同時変換行列

source: 6DOF-Position in 3D can be represented using 3D position and 3D rotation, with 3 DOF for position and 3 DOF for rotation, for a total of 6 DOF.
ja: 3次元での姿勢は、3次元位置と3次元回転を用いて表すことができ、 位置の3自由度と回転の3自由度で6自由度となっている。

source: The homogeneous transformation matrix is used to represent 6DOF-Position in 3D.
ja: 3次元での6自由度を表現するために同時変換行列を用いる。

source: The homogeneous transformation matrix T is represented as a 4x4 matrix using a 3D position vector :math:`\mathbf{p}` and a 3D rotation matrix :math:`\mathbf{R}` as follows.
ja: 3次元での姿勢を表すのに、同次変換行列 T を用いる。 T は 3次元位置ベクトル :math:`\mathbf{p}` と 3次元回転行列 ::math:`\mathbf{R}` を用いて、以下のように4x4行列として表される。

source: The inverse matrix of T is as follows.
ja: T の逆行列は以下のようになる。

source: The multiplication of :math:`\mathbf{T}_{a}` and :math:`\mathbf{T}_{b}` is as follows.
ja: T の掛け算は、:math:`\mathbf{T}_{a}` と :math:`\mathbf{T}_{b}` を添え字として以下のようになる。

source: where :math:`\mathbf{T}_{a}` and :math:`\mathbf{T}_{b}` are as follows.
ja: :math:`\mathbf{T}_{a}` と :math:`\mathbf{T}_{b}` は、以下のように表される。

source: System of coordinates
ja: 座標系

source: Coordinate system of rigid body link
ja: 剛体リンクの座標系

source: Relation between system of coordinates and coordinates class
ja: 座標系とcoordinatesクラスの関係

source: coordinates class (cnoid.IRSLCoords.coordinates) is a class for manipulating homogeneous transformation matrices.
ja: coordinatesクラス (cnoid.IRSLCoords.coordinates) は、 同次変換行列の操作を行うためのクラスである。

source: An instance of the coordinates class has 3D position vector :math:`\mathbf{p}` and 3D rotation matrix :math:`\mathbf{R}` .
ja: coordinatesクラスのインスタンスは、 3次元位置ベクトル :math:`\mathbf{p}` と 3次元回転行列 :math:`\mathbf{R}` を持つ。

source: Initializing and accessing to a position and a rotation matrix
ja: 初期化と回転行列と３次元位置の取り出し

source: :math:`\mathbf{p}` and :math:`\mathbf{R}` can be retrieved by accessing to properties of coordinates class.
ja: coordinates のプロパティとして、 以下のように :math:`\mathbf{p}` と :math:`\mathbf{R}` を取り出せる。

source: In the following, T is an instance of the coordinates class.
ja: 以下、Tはcoordinateクラスのインスタンスである。

source: Mathmatical representaion of T is following.
ja: Tの数学的な表現は以下の通り。

source: Initalizing coordinates
ja: coordinatesクラスの初期化

source: Getting and setting 3D position (access attribute pos)
ja: 3次元位置のゲットとセット(attribute pos へのアクセス)

source: Getting and setting Rotation matrix (access attribute rot)
ja: 回転行列のゲットとセット(attribute rot へのアクセス)

source: Getting and setting quaternion (access attribute quaternion)
ja: クオータニオンのゲットとセット

source: Getting and setting roll-pitch-yaw angle (access attribute RPY)
ja: RPY角度のゲットとセット

source: Getting and setting angle-axis (access attribute angleAxis)
ja: 軸回り回転(AngleAxis)のゲットとセット

source: Getting and setting 4x4 homogeneous transformation matrix (access attribute cnoidPosition)
ja: 4x4同時変換行列のゲットとセット

source: Methods to convert a vector
ja: ベクトルを変換するメソッド

source: In the following, :math:`\mathbf{v}` is 3D position vector (numpy.array). Folowing 4 functions do not change the input value.
ja: 以下、 :math:`\mathbf{v}` は3次元ベクトル (numpy.array) である。以下の4つの関数は入力オブジェクトの値を変更しない。

source: Rotating vector
ja: ベクトルを回転させる

source: Mathmatical representation of a return value is
ja: 返り値の数学的表現は

source: Rotating vector (inverse-rotation)
ja: ベクトルを回転させる（逆回転）

source: Transforming vector
ja: ベクトルを変換する

source: Converts a vector represented in a local coordinate system T to a vector represented in the world coordinate system.
ja: ローカル座標系Tで表現されたベクトルのワールド座標系への変換

source: Transforming vector(inverse-transformation)
ja: ベクトルを変換する（逆変換）

source: Converts a vector represented in the world coordinate system. to a vector represented in a local coordinate system T.
ja: ワールド座標系で表現されたベクトルのローカル座標系Tへの変換

source: Methods to convert a vector(change input value)
ja: ベクトルを変換するメソッド（入力オブジェクトの値を変える）

source: There are functions which change the input value.
ja: これらの関数は入力オブジェクトの値を変更する。

source: Input value v will be changed as the same of return value.
ja: 入力オブジェクトの値は返り値と同じ値になる。

source: Methods to return a coordinate (without modifying itself)
ja: 座標系を変更するメソッド

source: In the following, A is an instance of the coordinates class.
ja: 以下で、A は、coordinatesクラスのインスタンスである。

source: Getting inverse-transformation
ja: 逆変換を表す変換を得る

source: Returns inverse transformation.
ja: 逆変換を返す

source: Mathmatical representation of a return value is following.
ja: 返り値の数学的表現は以下の通り。

source: Getting transformation between coordinates
ja: 2つの座標間の変換を得る

source: *wrt* is an optional value and defult value is 'local'
ja: *wrt* は座標系を表す引数である。デフォルト値は 'local' である。

source: If *wrt* = coordinates.wrt.local
ja: *wrt* が coordinates.wrt.local の時は

source: :math:`T^{-1}A` is returned
ja: :math:`T^{-1}A` が返る。

source: If *wrt* = coordinates.wrt.world
ja: *wrt* が coordinates.wrt.world の時は

source: :math:`AT^{-1}` is returned
ja: :math:`AT^{-1}` が返る。

source: If *wrt* = W (coordinates class)
ja: *wrt* が W (coordinates class) の時は

source: :math:`W^{-1}AT^{-1}W` is returned
ja: :math:`W^{-1}AT^{-1}W` が返る。

source: Methods to modify itself
ja: 自身のインスタンスの値を変更するメソッド

source: In the following, :math:`\leftarrow` represents substitution.
ja: 以下で、 :math:`\leftarrow` は代入を表す。

source: Setting new coordinates
ja: 新しい変換の代入

source: Attributes pos and rot is substituted
ja: attributes pos と rot に値が代入される。

source: Moving to new coordinates
ja: 座標系への移動

source: Translating
ja: 平行移動

source: :math:`\mathbf{R}_{W}` is rotation matrix of W
ja: :math:`\mathbf{R}_{W}` は W の回転行列

source: Locating
ja: 3次元位置への配置

source: :math:`\mathbf{R}_{W}` is rotation matrix of W, and :math:`\mathbf{p}_{W}` is 3D position of W.
ja: :math:`\mathbf{R}_{W}` は Wの回転行列、:math:`\mathbf{p}_{W}` は Wの3次元位置。

source: Transforming
ja: 変換を適用する

source: Reference book
ja: 参考文献
